# ml_pet_project
# О чем проект
Данный ноутбук - это реализация базового анализа данных для задачи кредитного скоринга. Кредитный скоринг - одна из ключевых задач в банковском секторе; ее суть состоит в предсказании факта выхода в дефолта клиента. Под дефолтом подразумевается факт того, что клиент не выплатил ежемесячный платеж определенное количество раз за указанный период. Чаще всего используется метрика d4p12 - выход на просрочку глубины 4 за 12 месяцев. В виду особенностей задачи, а именно высокой цене ошибки, важности интерпретации результатов и времени "созревания" переменной в качестве моделей для предсказания чаще всего используется логистическая регрессия; также может использоваться градиентный бустинг (например, его результаты могут использоваться как еще один признак для дальнейшей модели).

В данной задаче я строил обе модели машинного обучения для демонстрирования того, как можно анализировать и готовить исходные данные. В качестве датасета был взят открытый набор данных https://www.kaggle.com/datasets/ranadeep/credit-risk-dataset из kaggle. В работе были проведены такие действия как реализация функции для отрисовки линейности признака по woe, первичному feaute engineering, отбору переменных по iv, подбору гиперпараметров с помощью фреймворка optuna (это часть, касающаяся градиентного бустинга; в качестве библиотеки была использована модель на основе lightgbm), выборке наиболее значимых признаков, оценка их линейности (эта часть относится к логистической регрессии, в качестве библиотеки для реализации модели была использована sklearn).
